Sva pitanja imamo unatoč gledanju videa s radionice :)
Pitanja 1. i 2. su povezana tako da slobodno dajte neki skupni odgovor, ne trebate se ponavljati.
Hvala unaprijed!

1.Kako točno treba izgledati izlaz našeg modela i kako će se točno evaluirati? Je li to konačan Invoice Price,
konačan GM%, niz GM% s ocjenama A-F?

Na radionici ste prikazali tablicu queryja i ocjena, gdje je vrijednost
u ćelijama GM%. Koliko smo razaznali vrijednosti nekad nisu sortirane, tj. kao da postoji pricing strategija
sa tradeoffom hvatanja što veće margine i osiguranja daljnjeg deal-ovanja. Je li nam to zadatak?
Kako će se onda evaluirati? Iz dokumentacije:

"Quality of solution would be measured on difference between exact gross margin achieved on real
invoices vs. predicted by Dynamic Deal Scoring model, and how wide pricing bands are achieved based
on appropriate data elements. More narrower bands – i.e., difference between min and max price for
each segment – gets better and more precise/tailored results for end user."

Tu nam nije jasan dio od pricing bands nadalje. Zašto ne bi jednostavno stavili da pricing band bude uzak?

Također, što znači "exact gross margin achieved"? Jeste li GM% u podacima Vi (Atomic Intelligence)
dobili korištenjem svojeg modela, te znači li to da je customer pristao na cijenu?
Pomoglo bi da ukratko opišete proces ordera i invoicea, preciznije, može li customer u trenutku slanja
dinamički preporučene cijene jednostavno odbiti ponudu, te su zapravo podaci instance gdje je na ponudu pristao?

2. Kako se u podacima očituje won/lost deal?
Jesu li svi dealovi dobiveni ili ima izgubljenih?
Je li to vremenski gledano zadnja stavka ordera?
Stavka gdje je invoiced quantity==0?
Stavka gdje je invoiced price==0?
Stavka gdje je suma invoiced quantityja manja od ordered quantityja?
Nešto drugo?


3. Koja je razlika između deala i quotea?
3.1 Pokušali smo rekonstruirati ideju quotea iz "# of unique products on a quote"
tako da smo grupirali Item Code prema Order #, ali rezultat je uvijek manji ili jednak.
Imamo teoriju da redovi s Nan Order # zapravo pripadaju u tu razliku postojeće i izračunate vrijednosti,
ali ne uspijeva nam punjenje/grupiranje takvih redova prema odgovarajućim stupcima da se dobije jedinstvena
pripadnost skupu stupaca koju dijeli s nekim od ostalih redova.
3.2 Mozete li garantirati tocnost # of unique products on a quote. Postoje novonastali datumi s vrijednoscu 0,
te oni s null vrijednostima(to je ok). Ali bez obzira je neobjasnjivo.

4. Što je customer product mix? Iz dokumentacije:

"For evaluation of delivered models, we will use new dataset with same format of data shared for model
training, but which is not previously observer by training process so that we can measure how model
behaves when it encounters new product, customer or any combination, so crucial component of each
model is finding appropriate balance for our key variables such as deal size, customer product mix,
etc.. At same time, impact of each recommended price will be calculated against invoice selected price
to show does model tends to uplift or mode focus on price discounts based on different profiles of
data, and does it do this in consistent way for single profile."


5. Zašto je suma stavki troškova dijelova u ~160k slučajeva(bez slučajeva kad su sve stavke 0 ili Nan)
različita od Cost of part? S druge strane, Cost of part se uvijek može točno dobiti iz Invoiced price
i GM%. Je li onda on u podacima izračunata varijabla?


6. Kako ce se testirati nase rjesenje? Opcije su da dataset bude kao za treniranje, ili će ti biti deal po deal, svaki sa nekoliko itema itd.
Također, kad će API specifikacija?

7.necessary info za explainability kako da izgleda;stddev metoda

8.R2 30%? ("oko 30%, sto je jako dobro, jer tolko nam daje uplifta"), koliko je od vasih 17 featurea izvedeno?

9. Kako treba dokumentacija izgledat, format broj stranica, moze li bit previse?

10. born on date nekonzistentnost

11.recommenderi

12. mozda o slabo zastupljenim product familyjima

13. customerid,order # -99

14.optional bilo sto za outliere
15. optional bilo sto za onu tablicu raspodjele po segmentima
16.(optional) Sto su vam segmenti/moze hint?


